# オリエンテーション

## WiFiパスワード案内

## アジェンダ
- 自己紹介 / 他己紹介
- 学校のルール説明
- 卒業までの目標
- 学ぶ内容
- 勉強の進め方
- 学習スケジュール
- 勉強の心構え


## 自己紹介 / 他己紹介
- グループ内自己紹介
  - 名前
  - ニックネーム
  - 出身
  - 趣味
  - 留学期間
  - プログラミング経験
  - 卒業後の目標
  - その他言いたいこと
- 全体への他己紹介
- 講師自己紹介

## 学校のルール説明
- 欠席の連絡
- WiFiの利用
- 教室の退室時間

## 卒業までの目標
1. Webエンジニア(サーバサイド)に必要なスキルを身につける
  - 実際にスキルがあることを証明するためにポートフォリオを作成する
2. 自走力をつける
   - わからないことを自分で調べて解決したり、適切に質問(説明)できるか
    - 質問(説明)力
    - 問題解決力


### 必要なスキル
- [スキル表](https://github.com/NexSeed00/curriculum/blob/master/doc/orientation/img/%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%AB%E4%B8%80%E8%A6%A7.pdf)

## 勉強の進め方
1. 基本的な内容を学ぶ
2. 1で学んだ内容を元にチュートリアルに沿ってWebサイト(サービス)を作成
3. 2の作成物を改造 or オリジナルのWebサイト(サービス)を作成

### 補足
- 1〜2週間で、1〜2つのトピックに関して学びます。
- トピックによっては上記3がなかったり、2を飛ばして3をやることもあります。
- 短期間でのスキルアップを目指すため、基本的な内容をじっくりやるということはありません。


## 各期間の目標 / 学習内容
### 1 - 3週目: Webの基礎 / フロントエンド
#### 目標
- アニメーションのついたWebサイトを作成して公開する
#### 学習内容
- Webの基礎
- HTML / CSS
- JavaScript
- jQuery
- Git / GitHub(基礎)

### 4 - 6週目: バックエンド(基礎)
#### 目標
- PHPを使用したWebサービスを開発する
#### 学習内容
- PHP
- MySQL
- オブジェクト指向
- Git / GitHub(応用)
- 設計

### 7 - 8週目: バックエンド(応用)
#### 目標
- Laravelの基本的な機能を理解する
#### 学習内容
- Unixコマンド
- Laravel

### 9 - 12週目: オリジナルのWebサービス開発
#### 目標
- オリジナルのWebサービスの作成 / リリース
#### 学習内容
- チーム開発


## 勉強の心構え
- **12週間で400時間以上学習するようにしましょう。**
- アウトプットを意識しましょう。
  - 授業は基本的にアウトプットが中心です。
    - **話を聞いてるだけではできるようにはなりません。**
  - **コードをたくさん書きましょう。**
    - 動画をみたり、本を読むことは重要ですが、それだけでは書けるようにはなりません。
  - ラーニングピラミッドを意識しましょう
    - 学んだことを投稿しよう(就活の時のアピールにもなります)
      - ブログ
      - twitter
      - Qiita
      - Slack(バッチメイトに説明)
      - etc
- 詳細にこだわらず、まずは「おおまかに」全体感を理解しましょう。
- 詳細は「おおまかに」全体感が理解できてから取り組みましょう。
- 1回で理解できる人はあまりいないので、「1回では理解できない」と思って繰り返しやりましょう。
- 毎週学習時間etcの目標を決めて取り組みましょう。
- 毎週振り返りをしましょう。
- **自分で調べる力を身につけましょう。**
  - わからないことを誰かが常に教えてくれる職場はありません。
- 15分調べてもわからなかったら聞きましょう。
  - 質問するスキルも必要です。
- 自ら主体的に学びましょう。
  - 授業に参加して、話を聞いてるだけではできるようにはなりません。
